全职高手

 第一章 被驱逐的高手

﻿“卡卡卡，嗒嗒……”

    一双灵巧的手飞舞着操纵着键盘和鼠标，富有节奏的敲击声仿佛是一首轻快的乐章。屏幕上漫天的光华闪过，对手飞扬着血花倒了下去。

    “呵呵。”叶秋笑了笑，抬手取下了衔在嘴角的烟头。银白的烟灰已经结成了长长一串，但在叶秋挥舞着鼠标敲打着键盘施展操作的过程中却没有被震落分毫。摘下的烟头很快被掐灭在了桌上的一个形状古怪的烟灰缸里，叶秋的手飞快地回到了键盘，正准备对对手说点什么，房门却突得咣一声被人打开了。

    叶秋没有回头，像是早就在等着这一刻一样，只是问了一句：“来了？”

    “来了。”苏沐橙的回答也同样简单。

    “那就走吧！”叶秋拒绝了对手又一次的邀战，轻轻地从网游荣耀专用的登录器上摘下了一张卡片，起身来到门旁衣架顺手取下了外套。

    夜已经挺深了，嘉世俱乐部却依旧是灯火通明。叶秋和苏沐橙在楼道里没走多远，便又进了一间屋。这是一间很宽大的会议室，刚入门便可看到一面几乎占满一整面墙壁的电子显示屏，上面显示得是“荣耀职业联盟”的战绩排行和一些技术统计。

    战绩排行：嘉世战队3胜16负，总排名第十九位，倒数第二。

    对于曾经创造过联赛三连霸的王牌战队，这个成绩分外刺眼，此时却是明晃晃地挂在墙上，像是在无情地嘲笑着众人。

    然而屋里气氛却是一点也不见沉闷，相反却是有些热络。嘉世的队员们此时正众星捧月般地围绕着一个人，对于叶秋踏入会议室他们视而不见，能扫上一眼的，眼神中也全是冷漠和嘲笑。

    “叶秋，俱乐部已经决定，由新转会来的孙翔接替你的队长职务，一叶之秋今后也由孙翔来操控。”俱乐部经理看到叶秋进来，立刻回头说道。没有事先的沟通，没有婉转的表达，一来便是如此开门见山的冰冷通知，无情地就像甩开一团用过的手纸。

    苏沐橙张口要说话，却被叶秋轻轻拉住，朝她微笑着摇了摇头，表示自己并不在意。

    “叶哥，不好意思啊，一来就占了你的位置。”会议桌左手边第一席，嘉世战队队长的专属座位，本也是属于叶秋的座位。孙翔大大咧咧地坐在上边说了这么一句，眼睛却连瞟都没瞟叶秋一眼，这已经不是漠视，而是一种无视了。他的目光，更多的倒是落在了和叶秋共同进门的苏沐橙身上。

    公道来说，苏沐橙也的确比叶秋更吸引眼球，她可是被称作荣耀职业联盟的头号美人。就算是出了这个圈子，扔到美女如云的娱乐圈，她也依然是不可多得的美女。

    哪怕嘉世这些天天都能见到苏沐橙的队友，此时看到苏沐橙进来也不由地有些发怔。不过他们倒是很快回神，因为此时他们觉得有更重要的焦点人物值得他们去关注。

    “哈哈，翔哥这话说的，这位置您来坐正合适。”回过神的众人连忙接着之前的话语抢台词。

    “不错，某些人已经老了，过时喽！”

    “一叶之秋也正该由翔哥您来操控，那才能真正发挥出斗神的实力。”

    这就是众人此时关注的焦点。孙翔，荣耀职业联盟中新一代的天才级选手。去年初入联盟便稳获新人王称号，个人数据相比同年的mvp（最有价值选手）也不逞多让。本赛季孙翔率领实力平平的越云战队在联赛中取得13胜6负排位第八，进军季后赛有望，却中途转会成绩一塌糊涂的嘉世俱乐部。全因为嘉世虽然战绩糟糕，却拥有在网游荣耀中被誉为斗神的账号：战斗法师一叶之秋。

    这个入联盟不到两年的年轻人年纪不大，嘉世这些队员却厚着脸皮以哥相称，显然是已经看出孙翔将是他们嘉世战队未来的老大。孙翔很是舒服地收下了这些奉承后，总算是舍得扭头扫了叶秋一眼，目光中尽是不屑。

    “叶秋，把一叶之秋的账号卡交给孙翔吧！”俱乐部经理说道。

    叶秋纵然再洒脱，此时的心中也免不了地有些刺痛。叶秋，一叶之秋，听名便可知道这账号与叶秋的关系，这本就是他初入荣耀这个游戏世界时所创的账号。十年了，这个账号相伴了叶秋整整十年，当终的菜鸟成了被誉为荣耀教科书级的大高手，当初的小小战斗法师，也成了荣耀中威名远播的“斗神”。然而七年前踏入职业圈，与俱乐部签订合同后，一叶之秋的所有权已转为俱乐部所有。叶秋早知道会有分离的一天，而这一天，终于来了。

    叶秋的手指微微有一些颤抖。对于一个职业高手来说，稳定的双手是必须的，但现在，颤抖却发生在了叶秋，这个心理素质已经硬得不能再硬的老牌高手身上。苏沐橙扭过了头，她不忍心看到这一幕，但是却无能为力。

    在众人幸灾乐祸的目光中，一叶之秋那张银白的账号卡被递到了孙翔面前。

    孙翔眼中闪现出兴奋和贪婪的目光，他甘愿转会加入近两年已经大不如前的嘉世俱乐部，为的就是这里拥有一叶之秋这个顶尖的账号，而他的原有操纵者叶秋，因年龄问题近些年状态下降，与俱乐部不断爆发矛盾，孙翔有百分百的信心可以取而代之。

    “到手了！”接住账号卡的一瞬，孙翔一阵激动，结果却从卡片上感到了一丝抗力。

    孙翔感觉到了叶秋的不舍，傲然一笑说：“放手吧叶哥。看看你的手，居然抖成这个样子。这样的一双手又怎么能发挥出斗神的实力呢？还是让我来吧！我会让斗神的名号再度响撤整个荣耀的。你？退休啦！”

    这话刚完，孙翔就见到叶秋那一直满不在乎，只在交出一叶之秋时有些不舍的眼中突得闪过一丝锐色，他骇然地发现，叶秋那本在微微颤抖着的双手，突然间就稳稳地停住了。

    “你喜欢这个游戏吗？”叶秋忽然直视着孙翔问道。

    “什么？”孙翔愕然。

    “如果喜欢，就把这一切当作是荣耀，而不是炫耀。”

    “你说什么呢？这关你什么事了？”孙翔忽然有些失态，这一瞬，不知为何他觉得自己仿佛矮了叶秋一头，他不想这样在气势上输给对方。他来是为了取代叶秋，他来是为了得到斗神一叶之秋。

    “收好它。”就在孙翔想重新鼓起气势时，叶秋却已经松开了账号卡，淡淡地说了一句后，头也不回地转身准备离去。

    “叶秋！”就在此时，经理突得出声唤住了他。

    叶秋停步，微微侧了侧头，听到经理已经在他身后说道：“目前俱乐部暂时没有合适的比赛账号给你，你就先在队里担任陪练吧！”

    陪练……一个在联盟中创造过王朝，拿尽所有个人荣誉的高手，此时竟然沦落到要当陪练的地步。

    对于这个安排孙翔是大感兴趣，立刻接过声哈哈笑道：“以叶哥你的水平，陪练一定没有问题的，荣耀职业联盟第一陪练非你莫属啊！”

    “呵呵。”受此侮辱，叶秋竟然还笑得出来，回过身来望向经理：“陪练？我看不必了，解约吧！”

    “解约？你是要主动提出解约吗？”经理的神情看起来很值得玩味。

    “不错，我要求解约。”

    “叶秋，不要冲动啊！”苏沐橙连忙冲了过来阻拦。联盟有联盟的规定，合约期间除特殊原因，任何主动提出解约的一方都需要支付违约金，叶秋目前和嘉世还有一年半的合约，如果强行要求解约，损失会很大。但对于苏沐橙来说，她更怕的是叶秋的离开。

    “老板还没有来，等老板来了再说吧！”苏沐橙希望叶秋能冷静下来。

    叶秋却早已经瞥到了经理嘴角的那丝讥诮，他苦笑着朝苏沐橙摇了摇头：“沐橙，你还不明白吗？要我走，这本身就是老板的目的。我的存在对于俱乐部来说，已经没有任何价值了，只是一个薪水包袱。”

    “不会的，怎么会是包袱，你的实力绝不输给任何人。”苏沐橙说。

    “这不单单是实力的问题，这是生意，而我，从来都是没有什么商业价值的。”叶秋说。

    “你本该是有的，是你自己选择了放弃。”经理在此时突然冷冷地插口。

    “不错，这是我的选择。”叶秋说。荣耀职业联盟如今进行得是如火如荼，各路赞助商是层出不穷。联盟中的明星高手那自然是接广告、做代言的抢手角色。但叶秋作为最为顶尖的选手，却从来都是拒绝任何广告和代言，甚至但连各类采访、新闻发布会都拒绝采加，他就像是个很古老的网民，小心翼翼地在虚拟世界里藏匿着自己的真实身份。

    对于这一点俱乐部很是不满。他们眼看着身边就落着一座金山，却无法从他身上挖掘到丝毫利益。总算叶秋实力强横，帮俱乐部在联盟中打出了名气，赚到了荣誉，才让他们可以一直容忍。但随着现在叶秋状态的下滑，一切都已经不复往日。

    “联盟的商业化让我们存活下来，但现在……”叶秋没能再说下去，他也不知道这样的发展是好是坏。如今的联盟充满了铜气，每一家俱乐部的老板第一考虑的都是如何利用战队来赚取利益。怀着对游戏的爱，为了荣誉而不懈地努力经营奋斗，叶秋怀念过去那个刚刚发展起来的联盟。而现在，对荣誉的追求，也不过是为了谋求更大的利益。

    苏沐橙不再说话了，她本就是和叶秋同路走来，也是见证了这一切的老牌高手。她眼中浸满了泪水，她知道，叶秋是真的要离开了，拦他，也只会让他更痛苦。

    “既然这样，我……”

    “不用了。”叶秋笑着打断了苏沐橙，他知道她要说什么：“放心吧，我还没到绝望的时候，我会回来的。”

    “不错，不愧是我认识的叶秋，真是有志气，那么现在咱们就来谈谈这笔违约金的问题吧！老实说，你在嘉世这么多年，劳苦功高，我们不会这么绝。你既然想走，大家就坐下来好好谈谈，协商解约怎么样？”

    “直说吧，你们什么条件？”叶秋问。

    “爽快，条件很简单，只要你宣布退役。”经理说。

    “退役。这条件你还说不绝？”苏沐橙大为恼火。叶秋现年是25岁，对于他们电子竞技的职业选手来说已算高龄，在这个年纪上退役并不奇怪。但叶秋方才已经表明他还不想放弃，嘉世经理这里立刻说出的协商条件就是退役，摆明了是在针对。

    退役选手自然没资格再参加职业比赛。虽然有退役就会有复出，但荣耀职业联盟规定退役选手要满一年后才可以复出。避免有些人今天退役明天复出这样换队玩。叶秋本就已是职业暮年，每一天都很宝贵，现在却要让他平白浪费掉一年。这一年之后，就算他还没有放弃重新复出，高龄、没有一年的高水平比赛来保持状态，单凭昔日的名气，是否有战队愿意接收他很成问题。要知道叶秋还有一个很致命的缺陷：他拒绝商业价值。

    这看起来根本就是一个无法接受的协商条件，但谁也没有想到叶秋却很干脆地一点头：“我同意。”

    “你疯了？”苏沐橙大惊。

    “累了这么多年了，休息一年有什么不好？”叶秋笑。

    “你……你到底在想什么啊？”苏沐橙百般不解。

    “没什么。”叶秋转过了头，这边经理早已将几份文书递了上来，叶秋接过一看，笑了笑。对方还真是早有准备啊！想着叶秋已经飞快落笔签上了名字。

    就要离开了……叶秋最后看了一眼这个自己待了七年的地方，他没有再说什么客气的告别话，默默地转身就准备离开。

    “我送你。”苏沐橙是唯一一个跟在他身后的。

 第二章 C区47号

﻿“切，拽什么拽啊！”

    “让他退役也是为他好，他还能干什么啊？”

    “就是就是，算他识相，没想着赖在俱乐部养老。”

    叶秋和苏沐橙离开了，留在会议室的众人像是突然回过神来一样，风言风语的讨论又一次开始了。孙翔的脸色却是阴晴不定，他没有参与，而是凑到了经理的身边：“我不明白，他怎么会接受这条件的？”

    “他不得不接受。”经理说。

    “为什么？”

    “因为他付不起违约金。”经理说。

    “不……不会吧？”孙翔惊讶，叶秋那可是在联盟打拼了七年的职业选手，而且是最顶尖的，就算他拒绝各类商业活动，单凭薪水也不至于付不起这解除一年半合同的违约金。

    “你不是那个时代过来的，你没经历过。在联盟初期，职业选手可没有现在这么风光，大家都是勉强糊口，绝大部分人都是兼职。在那个时代被刷下来的人是很惨的，大好青春都用在了游戏上，没有一技之长，之后的生活大多拮据。叶秋是那个时代的天才，凭借水平一路走到今天，但是，他有很多那样的朋友。”

    “你的意思，他的财产很多都用来接济他的那些朋友了？”孙翔瞪大了眼。

    “不错。”

    “那他既然也挺需要钱，为什么又不肯接受商业活动？”孙翔问。

    “这人没有人知道原因。”经理说。

    “你有没有什么猜测？”孙翔问。

    “或许，是和他的家人有关。”经理说。

    “哦？”

    “从来没有人知道他家人的事，他也从来不说，这很奇怪，所以，我有这种怀疑。”经理说。

    “这人身上……好多故事啊！”孙翔手里攒着叶秋交给他的一叶之秋账号卡，他也知道，一叶之秋是早在职业联盟还没有形成前，叶秋在网游中的娱乐账号，一直使用至今，是荣耀界最古老的账号之一。

    “好了，不说他了，老板今天有事不能来，但是特意交给我这瓶他珍藏多年的红酒，专门用来为你接风。”经理说。

    “哈哈，那真是多谢了！嘉世有了我，该翻身了。”

    ================================

    叶秋离开了。

    苏沐橙站在俱乐部的大门口，她就是这样看着叶秋一路走到消失的。他不住地回身朝自己挥着手，苏沐橙早已经泪流满面。

    没有太多的话别，叶秋一共只说了八个字：“休息一年，然后回来。”

    苏沐橙一个字都没有说，只是重重地点了点头。她早已经不再是当年那个稚气未脱的小女孩，她已经有勇气独自承担很多事情。

    天空飘起了雪花，这个冬天，好冷。

    ================================

    下雪了？

    叶秋离开俱乐部时，心里也没想好下一步。持续了这么多年的生活，突然间就要改变，他也有一些不适应，他只想先这样好好地走走，一直地走，走到自己想清楚为止。

    谁知道天都不给他这机会，偏偏在这时候下起了雪，而且越来越大。飞卷的雪花迅速打湿了他的肩头，头发也结起了冰溜，不躲一躲是不行了。

    叶秋左右看看，路边有一间网吧，在这深夜依然是灯火辉煌，当即朝着网吧飞奔而去。

    网吧里很暖和，冲进的叶秋抖落了身上的雪花，在前台开了一台机器。

    “c区47号机。”吧台的小姑娘报出机器的位置，随后递回开机者的身份证，结果抬头看时人已经没了。小姑娘也没有大惊小怪，显然这种事已经见多了。把身份证默默地收好，发现不见的人自然会来找。

    c区47号机，叶秋沿着排号找来。这网吧规模不小，机器相当之多，而且还有二层。c区……叶秋看到了天花板上掉着的区号牌，他倒是不必上二楼了。

    数到了第47号机时，叶秋却是一怔，这位置上分明已经坐着个女人，而且是在玩荣耀，正在竞技场里与人单挑，激烈的操作带着脑后束得高高的马尾一晃一晃。

    望着她的侧脸，看到她屏中枪炮师的角色，叶秋有点恍惚，他差点以为是苏沐橙坐到了这个位置。

    但他很快就知道这不是，苏沐橙总是那么温柔平静，哪怕是在激烈的pk对抗时，都能保持着微笑。说起来叶秋有时候看着她微笑着一炮把人轰杀成渣，再客气地说着抱歉时，莫名会觉得有些发寒。

    至于眼前这姑娘，她的长相同样是那么漂亮清纯温柔，但那咬牙切齿蹂躏键盘鼠标的狠劲让人觉得她的样貌简直就是个彻头彻尾的大骗局。

    “杀气太可怕了，不过很可惜……”叶秋看清了屏幕，他看出这个女人马上就要糟糕。果不其然，她刚刚露出的一个破绽被对手抓了个正着，一套连击过来，所剩无几的生命立刻刷一下被清空了。

    “靠！”叶秋听到这女人怒喝了一声，挥手一敲键盘，直接把游戏都给关闭了。

    叶秋正踌躇自己这位置还要不要了，女人已经转头，一眼瞅到了犹豫的叶秋，气冲冲地起身问道：“上机啊？”

    叶秋点头。

    “坐这吧！”女人说完就已经离开了。

    叶秋为这种普通玩家不淡定的竞技素质摇了摇头后，终于坐上了位置。

    陈果郁闷，非常郁闷。刚刚和人在荣耀竞技场单挑，打了52局，结果居然一局都没赢，她简直不敢相信这是真的。

    自己的账号可不差，陈果摸着她口袋里的“逐烟霞”，在普通玩家当中她这账号可以说是挺强的了。而陈果的水平也不算低，她玩荣耀也有足足五年了。方才她的对手，账号是不如她的，结果却打得她52局一局都赢不了。

    “是个大高手。”陈果点点头下了个结论。

    “老板娘，你游戏没退啊？怎么那人玩起来了。”陈果正边走边想，突然身边传来一句。陈果歪头一看，旁边机器上是网吧一熟客，正探着脑袋望向自己方才坐过的机器。

    不好！陈果心下一惊连忙飞奔回去。荣耀的火爆，让荣耀账号的登录器已经成了电脑常规配件，在网吧更是必不可少。由于账号卡只需在登录游戏时插入，所以在网吧这种公众的地方，大家一般都是插卡登录后就把卡收好。

    这一卡一号，卡丢了可以挂失，所以盗号算是绝种了。但在网吧这种地方，经常有人马虎大意忘退或是伪退游戏，结果被后来者顺手牵羊，拣了钱和装备。陈果刚才连输52局相当暴躁，一个没注意，游戏没退出而只是切回了电脑桌面。

    陈果匆匆冲到近前，果然看到那家伙在操控着她的账号，只是好像不是在扫装备，而是在竞技场里和人打得津津有味。陈果还没来及吼，就见屏幕上已经跳出了两个大字：“荣耀！”

    ============================================

    新书公众版，章节字数就不像vip那么标准了，尤其要骗骗点击啥的，大家理解一下。推荐票什么的很重要，同志们毫不吝惜的砸进来吧，哪怕是养书的，每天也来点一点投一投，有益身心健康呢我和你讲哦！

 第三章 专职夜班

﻿赢了？

    陈果瞬间呆住了。闪出荣耀两个字这是竞技场标志性的获胜符号，意思等同于“k.o”。

    只是，自己这走开回来才多久？40秒？50秒？陈果抬腕看了一下表，绝对不到一分钟。结果呢？刚才自己连输52局的对手被这人不到一分钟就给“荣耀”掉了？

    陈果甚至忘了冲上去抢回账号，她盼着这人能再打一把让自己好好看看，结果却是看到那人很是熟练地就已经退出了游戏。伸了个懒腰，好像对电脑没太大兴趣似的，左右东张西望了起来。这一扭头，正看到陈果瞪大眼在望着他，连忙解释：“你刚没退游戏，我坐下战斗已经开始了，帮你打赢了，放心吧！”

    “用了多久？”陈果问。

    “40多秒吧！”叶秋说。

    陈果张大了嘴，对方却还略带遗憾地说：“手冻僵了，不然的话30秒就够了。”

    30秒……30秒就能击败自己52局都拿不下一局的对手，这得是什么人啊？

    难道是嘉世战队的职业高手？陈果突得想起。她知道嘉世俱乐部离她的网吧可不太远。可转念又一想，嘉世战队的人她就能认出来啊！除非这人是那个从不露面的高手叶秋。

    叶秋！一想到这个名字陈果激动了，但想到这个高手向来低调，自己扑上去问的话人多半不会承认，踌躇了一下后，陈果突得想起什么，飞似地跑回了前台。

    “c区43号机的客人，登记的什么名字？”陈果问吧台小妹。

    “叶修。”小妹说。

    “叶修……叶秋吗？果然！”陈果激动了，在她看来这真是此地无银三百两，这样才说明这人就是叶秋，他要真写个叶秋上去，自己反倒不信呢！

    “嘿嘿嘿……”陈果的笑容那叫一个阴险，她已经准备搜刮可以找到的所有东西去找这人签名了。叶秋的签名啊！谁有？谁都没有！

    正想呢，小妹那却又随口补了一句：“他的身份证都忘这了。”

    “身份证？”陈果听了一怔，这才意识到自己兴奋得糊涂了。网吧登记是要实名制的，肯定要出示身份证，哪有人能用假名登记？

    “身份证呢？我看看。”陈果从小妹手中接过身份证一看，果然实实在在地写着叶修，顿时一阵失望，非常有把这修字改成秋的冲动。

    得知这人并不是自己仰慕已久的低调高手后，虽同样好奇这人的实力，但兴趣却已经一下消了大半了。陈果悻悻地回到c区47号处，把叶修的身份证递了回去：“你身份证忘了拿了。”

    “哦，谢谢。”叶修连忙接回，“你是网吧的？”

    “嗯，我是这老板。”

    “哦？老板，那太好了，我刚在你们这网吧的网页上看到，你们招网管是吗？”叶修问。

    “啊……是啊……”陈果没想到这人突然来了这么一句，她正想着怎么让这人和自己切磋一把呢，这样倒是很有借口了。

    “我看了，觉得条件我都符合，工作和待遇我也没问题，怎么样？考虑一下吧老板。”叶修说。

    “哦，那你还得荣耀单挑赢我才行。”陈果说。

    “啥？有这条吗？”叶修翻过身去看。

    “不用找了，我新加的。”陈果说。

    叶修一怔，随即也明白过来自己刚才那把赢得太职业，这美女老板是对自己的实力有了好奇。只可惜……叶修苦笑着摇了摇头说：“我赢不了你。”

    “为什么？”陈果一怔。

    “因为我没有可以赢你的账号。”叶修说。

    “账号……你号几级？什么装备。”陈果问。

    “没级，没装备。”叶修说。

    “不会吧？”陈果有些不信，40多秒就击败自己打不过的强敌，这样的人只有一个没级的新号，那水平是怎么练出来的？

    “原来的号送人了。”叶修只能如此说。

    “哦，这样啊……你倒大方。”陈果感慨，这人实力这么强，账号一定也不弱。厉害的账号那可是很值钱的，随便就送人，很豪迈。

    “是啊，太大方了。”叶修苦笑。自己交出去的账号可是斗神一叶之秋，只用“大方”两个字来形容说实话真是太小气了。

    “是准备去新区玩了吗？”陈果问。

    “新区？”叶修一怔，看了一眼今天的日期，恍然。

    明天是荣耀运营十周年纪念日。荣耀从两周年纪念日开始，在每年的纪念日这天凌晨零点会开放一个新区。第十版账号卡的销售从三个月前就已经开始。在老区玩的不顺心的老玩家、准备进入荣耀的新手，都已经准备好了新区账号对这个日子翘首以盼。

    如今开放的已是荣耀十区，遥想一叶之秋那还是荣耀一区的账号，后来在荣耀更新第五章神之领域时，和诸多高手一起达到标准，完成了技巧挑战，成为了首批拥有公共图神之领域准入资格的玩家和账号。

    如今一叶之秋已经易主，自己的荣耀职业生涯也划一段落，却碰巧遇上了一年一度的开新区，叶修的心思被触动，十年往事突然一起滑上心头。

    “新区吗？”叶修喃喃自语。

    “我记得在新区开放前是可以办理转区的吧？”叶修忽然问陈果。

    “1级的空号才可以。”陈果说。

    “那我来试试。”叶修说着从口袋里掏了张账号卡出来，飞快进了荣耀转区申请的页面。陈果望着这张账号卡很是惊讶：“这不会是首版卡吧？”

    “是首版卡。”叶修笑笑，荣耀的账号卡一年一版，首版卡距今那可就要接近十年了。

    陈果诧异地看着叶修：“你玩荣耀多少年？”卡是死的，人是活的，卡有十年，人则未必。

    “快十年了。”叶修回答证实他是人卡合一。

    陈果游龄五年就已经觉得挺老资格了，没想到眼前这家伙竟然比自己足足多出一倍。十年，那是荣耀第一批玩家啊，能一直玩到现在，还有兴致去新区，这是怎样的一种精神？

    说话间，页面上已经显示“转区成功”。

    “成了。”叶修抽回了账号卡，握在手中，瞬时又想起了这张首版卡所包含的点点滴滴。

    “你说你想当网管？”一边的陈果忽得又说起了这事。

    “是。”叶修连忙从回忆回到现实。

    “你看的是哪一个？”陈果问。

    “夜班那个。”叶修说。

    “哦，你行？”陈果意外。夜班那个，是每天专值晚11点到早7点的夜班，月薪比其他的要多五百块，但很少有人应聘。毕竟天天日夜颠倒很多人是不乐意的，所以陈果这边目前是大家轮换，这要真有人应聘了这个专职夜班的，大家倒是都解脱了。

    “行的行的，我就喜欢夜里忙活。”叶修说。

    陈果仔细地打量了一下眼前这人，头发胡须至少半月没打理过，脸有些虚胖，虽白净，却是那种病态的苍白，两眼正盯着自己，有些没精打采。这模样她见得多了，频繁来他网吧通宵的少年仔经常就是这么个模样，眼前这家伙年纪可不小，居然也这么颓废，鄙视。

    鄙视归鄙视，有人愿意做全职夜猫陈果还是很欢迎的，更何况她也在好奇这人十年游龄的实力，当即就拍了板：“行，那就收了你了。”

    “多谢老板。”

    “条件你都看清了，就照那个来。”陈果说。

    “没问题。”

    “那行，跟我来吧！”陈果做事干脆，收了叶修，立刻就开始把叶修当员工使唤。支使着他把今天新到还没收拾的一堆新键盘搬二楼储物间。

    陈果的网吧叫“兴欣网络会所”，算是比较高档的网吧，上下两层，机器上千，二层地方稍小，但明显更豪华，是高档区。而且内有洞天，藏着一套两屋一厅的套间，储物间也是在这套间里。叶修忙上忙下的搬键盘，已经考察了这套间。那招聘上可写了：包吃住的。叶修这刚好离开了俱乐部，下一步去哪也没想好，包吃住这样的条件对他来说等于安排了一个落脚点，这才对这网管职务感了兴趣。

    现在看来，这套间大概就是“包住”的地方了，装修的虽简单，但干净整洁，非常不错，叶修很满意，一边想着一边把最后数套键盘搬上来摆放好。

    “行了，这就是你的住处了。”看叶修干完了活，一边的陈果当即一指储物间里挤着的那张低矮的小床说。

    “啊？”叶修一怔，他幻想的居处是外面那窗明几净的套间啊，哪怕是客厅沙发也好。这里……叶修抬头看了看，小储物间里就西墙顶上有一扇小窗，好像还正对着外面马路上的路灯，把储物间灯一关，小窗上立刻灯光昏暗，跟闹鬼似的。

    “呃，这是差了点，你先将就吧……其实我这网吧现在有你不多，没你不少，不是很缺人，你看到的那个招聘都是挺久前了。”陈果说。

    “哦，这样啊！没事没事，这挺好的。”叶修当即表态，不以为然的态度倒让陈果有些过意不去，这小小的储物间的确不像是个住人的地方。

    “平时没事，就下边玩玩电脑什么的，没关系，自己人不收钱。”陈果说。

    “老板你也很大方啊！”

    “咳，千多台电脑，差那一台啊！”陈果说。

    “平时客流怎么样？”叶修问。

    “还不错，反正我很满意。”陈果说着，“当然你值的夜班人是比较少的，大多就是附近大学跑来通宵的大学生，你其实没啥事，就是看看场子。”

    “明白。”

    “怎么着，为了适应新工作，今天晚上就通个宵怎么样？我也考察考察你，看看你的通宵能力怎么样。”陈果说。

    “没问题，能力全满。”叶修朝陈果竖了两个大拇指表示通宵那正是自己的强项。

    “那行，走，下去，接风请你吃个宵夜。”陈果说。

    “哦？吃什么？”

    “这时间也没什么了，马路对面有个小饭店应该还没关，你，随便买几个菜回来，芹菜我不吃。”陈果一边说着一边口袋里掏了两百块钱塞给叶修。

    “下雪呢！”叶修说。

    “就过个马路又不远，能浇多少雪啊？速度去。”陈果说。

    叶修无奈，出门过马路买宵夜去了。这刚换了工作就被接连使唤，但心里却不觉有多郁闷。这女人随便和人聊几句就不把人当外人，这自来熟的劲道让人挺舒服，挺亲切。想到这时，叶修突然意识到，他甚至还没问自己这新老板叫什么名字。

    ==================================================

    公众期间呢，每天两更，中午12点和晚8点左右，因为暂时自动更新的小助理不在，所以没法那么精确哈！另外新书头一周没什么精华，书评区大家就先寂寞一下吧！

 第四章 神秘高手

﻿“陈姐，你们又吃宵夜……”

    买回了宵夜，陈果叫了网吧的员工们一起享用，菜香在网吧中肆意，立刻引来上网群众的一阵哀号抗议。在一个晚饭都已经消化光了的时间段，突然闻到菜香味那不是享受，是一种***。

    “要泡面的排队啊，不要乱。”陈果招呼。

    “陈姐天天吃小灶，我们就吃泡面。”无法拒绝***的群众只能拿网吧泡面解馋，看着人家的六菜一汤一脸的羡慕嫉妒恨。

    “你要也想吃自己去对面买，别老想支使我的人去。”陈果说。

    “下次您要去提前打声招呼，帮着带带也不成？”人说。

    “网吧多少人，带得过来吗？废这么多话，真这么想吃又懒得买，去要对面一电话，人家会不愿意送吗？”陈果说。

    “陈姐有电话？借来抄个。”人说。

    “我要电话干嘛？我有人可以支使，干嘛还要麻烦人家？”陈果说。

    这次不只上网群众，网吧工作人员也跟着一起泪流满面了。叶修找到了机会，顺势问：“老板姓陈啊？”

    “嗯，陈果，我看过你身份证了，你没我大，叫姐我不介意，你也不吃亏。”陈果说。

    “随便吧……”叶修干笑。

    “今天的鱼香肉丝好辣啊，小楚你都吃了。”陈果饭也没吃多少，吃了一口鱼香肉丝后就吸着气把筷子扔了喝水去了，抱着水杯回来后踢了叶修板凳一脚：“吃完没，速度。”

    “急啥？”叶修问。

    “快到点了。”陈果抬腕给叶修看表，此时晚上11点53分，距离荣耀第十区开放还有7分钟。

    “你也要去？”叶修有点诧异。他之前玩过陈果的账号逐烟霞，五区账号，如果是开新区当天开始算的话，那到今天正好满五岁。那账号和他们职业选手的顶尖账号当然是没得比的，但就在普通玩家群中已经是很不错了，没那么容易说放弃就放弃。

    “看看热闹。”陈果说。

    新区开放的确是会相当热闹，原本普通的一天，就因为一个新区开放，让兴欣网吧在这个时间段依旧生意火爆。放眼望去像是新区玩家的包场，所有人都已经打开了登录界面，鼠标停留在尚且灰暗的第十区上蓄势待发。

    初入新区，抢等级榜、抢副本首杀、抢副本通关记录，等等等等，太多的事情等着玩家们去做，开荒就是这么让人激动人心。陈果望着这些客人，也禁不住有些被这种氛围打动，但回头一瞅，叶修却依然在那悠闲地挑着菜丝，对这种气氛居然无动于衷，实在太没有一个开荒者的素质了。

    “喂你怎么还在磨蹭啊？”陈果看起来比当事人还要着急。

    “急什么？”叶修是真淡定，不是假装。不可否认荣耀宣传造势运营的成功，荣耀玩家对于游戏中各项竞争排名是前所未有的在乎。这些东西靠得是真正的实力，而不是金钱或是运气就能随便砸到的。只不过，对于一个已经拥有过荣耀所有最高荣誉的职业老鸟来说，这些东西在叶修眼里可就有些平淡无奇了。

    只是眼看陈果满脸的杀气，叶修考虑着还是得给老板面子，终于是舍得放下饭碗，挺不情愿地找了台电脑坐下了。

    “靠，好像是我逼他玩的一样，什么人啊这是？”陈果在叶修身后很没脾气地数落着。网吧的另几个员工都在一边偷笑。他们发觉今天这个新来的网管大哥好像有点不一样，能随随便便就让他们的老板陈大小姐没脾气，这可不是一般人能做到的。

    陈果坐到了叶修旁边的机器，随手登录了她的逐烟霞。其他九大区的玩家人气并没有因为第十区的新开而降低多少，越老的区越是如此，实在是因为荣耀的一个账号想经营起来并不容易。陈果的逐烟霞用了五年时间才在普通玩家中算是翘楚，哪舍得轻易抛弃。更何况到最后大家都会冲着十大区的共同地图神之领域去。

    这神之领域可不只是一张图，那根本就是另一个世界，地图之大比得上五个大区的普通世界总和，这里有更难的副本，更强力的装备，更珍贵的材料，还有，更自由的风气。是高手，就总会在神之领域相见，这里才是玩家最终拼搏的热土。

    时间眼看就要到达零点，最后十秒，网吧里竟然有人不由自主地开始倒数，跟着这声音越大越大，最后一声“零”爆发出时，就见登录窗中的第十区一闪已经褪去了灰暗，网吧众人的动作那叫一个整齐划一，集体伸手将账号卡插入了登录器，鼠标点下了第十区。

    陈果扭头望向叶修，结果险些没喷口血出来。人家都在抢入游戏，这家伙却是点开了一个网页在那悠哉地看着，抬眼一瞅，竟然是什么新手任务流程攻略。

    “靠，你连这些都不会？还要看攻略？”要不是那张货真价实的首版卡，陈果打死也不会相信这家伙拥有十年游龄。

    “这个新手的东西真的好多年没碰过了，哪里还记得啊！”叶修不紧不慢地说。

    “难道你从来没带过新人，没指点过新手？”陈果说。

    “这方面的……真没有。”叶修说。

    “没有公德心。”陈果鄙视。

    “是没有时间。”叶修说。

    “没时间的人不会来玩游戏，玩游戏的人就是在打发多余的时间。”陈果说。

    “我就是在忙着玩游戏。”叶修认真地说。

    “那你的工作呢？”陈果说。

    “玩游戏啊！”

    “哟，还是个职业玩家呢？”陈果说。

    叶修笑笑：“还是挺高级的那种。”

    “挺高级的？职业选手？”陈果一怔。

    叶修自豪地点头。

    “退下来了吧！”陈果说。

    “你怎么知道？”

    “废话，你这个年纪了。”陈果说。

    叶修苦笑。

    “我说怎么40多秒就能收拾了那家伙，原来是个职业级的，虽然是个半调子。”陈果说。

    “半调子？”

    “有名的职业高手我都知道，叶修？我可从来没听过，不是半调子是什么？”陈果问。

    “哈哈，原来是这样。”叶修笑。

    “别装了，其实你也不是退役的，是没能竞争到位置，被淘汰的吧？”陈果说。

    叶修默然。

    “不好意思啊……”陈果意识到这话有些戳到对方的伤心处了。

    “没关系。”叶修叹了口气。

    “别灰心，25岁不算太老，好好练练，重新再杀回去。”陈果说。

    “正有此意。”叶修笑。

    “真要有那一天，我还有事要拜托你。”陈果说。

    “什么事？”

    “签名。”陈果说。

    “这个何必要等那一天，我现在提前给你签好啊！”

    “臭美啊！谁要你的签名了，我是拜托你帮我搞到我偶像的签名。”陈果说。

    “哦？谁？”

    “苏沐橙，还有叶秋，叶秋的可能难点，那家伙喜欢装神秘。”陈果说。

    “是这样吗？”叶修泪流满面，叶秋同志正在和你面对面聊天啊姐姐。

    “是的，他几乎从不露面。我说你虽然只是个半调子，也是混这圈的啊，这都不知道？”陈果说。

    “知道啊，我当然知道，告诉你一个秘密，其实我就是叶秋。”叶修说。

    “是吗？我也告诉你一个秘密，其实我是苏沐橙来着。”陈果说。

    “我真是叶秋。”叶修哭。

    “我真是苏沐橙。”陈果说。

    “我……”

    “行了不和你逗了，看你的攻略去吧！”陈果一挥手，她倒是不再为叶修不紧不慢而上火了，这是混过职业圈的人物，就算是被淘汰的，用得着自己来操心吗？

    但在视线回到自己的屏幕上之后，陈果却还是忍不住说了一句：“其实你新手任务有什么不清楚的地方，问我就行了。”

    “我想研究一下，只把奖励是属性点和技能点的任务做了，其他任务奖励无非就是经验和装备，那不如去混副本更快一些。”叶修说。

    “对嘛，这才像是一个老鸟的思路，不过你不用自己研究了，把你看的那篇攻略翻到末页吧！”

    “哦？”叶修听了点到末页一看，顿时一阵惭愧。想想也是，这新手任务的东西十年都没怎么变过了，那是被玩家吃得透得不能再透的东西。像他这种只做有价值任务的思路，那一般的老手都会选择，又怎么会没有人总结出这样的攻略呢？此时摆在眼前的就是他所需的这样一份攻略。叶修当即准备照着攻略去领取任务，瞬时就泪流满面了。自己是被誉为荣耀教科书级别的男人啊！现在竟然在对着新手攻略做新手任务，这让人情何以堪，情何以堪啊？

    ====================================================

    今天把网页收藏夹里的“网近”删掉，换成了“全职高手”，那一瞬间狠狠惆怅了一把……人生啊！就是需要点击收藏和推荐。

 第五章 技能搭配

﻿任务领得也挺坎坷，新开区这人叫一个多。荣耀历史上曾经在第二区开放时有过人多到挤满新手村，导致在线的玩家无法移动，不在线的人挤不上线的情况。所以自那以后，新开区时荣耀都会临时添加新手村若干来分流人群，第二区开区时的惨剧终于没有再重演。

    这次第十区的准备也很充足，每个新手村均分了蜂拥挤进线的玩家。放眼望去人虽多，但远没到人满为患。可是到了领任务的npc身遭却又是另一番光景了。大家都是要找这一个npc领任务，一拥而上顿时挤成了团。荣耀里可不会有身体重叠或是穿越什么的，于是就见人围了一圈又一圈，里面的出不来，外面的进不去，好多玩家蹦蹦跳跳的，试图从别人的头顶上越过。但这才进游戏的0级小号，跳跃能力都很差，高度根本不够，放眼望去让人禁不住想起蹦蹦跳跳真可爱的美丽诗词。

    这样的局面再强的高手也是束手无策，旁边的陈果看得却是乐不可支，一脸的“我就知道会这样”，末了扫了眼叶修的角色，倒是把他的名字先记下来了：君莫笑。

    在无数玩家的不断刷屏呐喊声中，局面渐渐有所好转，怎么解决？就是让出一条出口，让里领完任务的玩家能出来，那局面就能继续了。

    叶修指挥着君莫笑艰难地把任务都领了一遍，开始逐个完成。新手村嘛，主要是让玩家适应游戏的环境和操作，任务都带教学性质，叶修当然不至于还要这手把手地辅导，在又经历了抢怪、排队、挤人等等反正都是人多造成的问题后，第一波能完成的任务总算是都完成了。过程中陈果时不时过程观摩，点评一下，最终这些简单到爆的任务全部完成竟然足足用了两个小时，让叶修也忍不住感慨：高手算什么？在人民的海洋中，高手就是那浮云。

    “终于清完了，7级了。”叶修交掉最后一个任务后又提升了一次提级，扭头给陈果说着，结果就看到陈大小姐都已经歪倒在靠背上睡着了，脑袋还是朝着自己屏幕的方向呢！

    就这还考察自己的通宵实力？叶修鄙视了一下，脱下外衣随手扔到了陈果身上，回身接着自己的开荒之旅。

    翻开面板看看，这一波任务完成后，君莫笑已经拥有了340个技能点。

    荣耀中学习和提升技能都需要技能点，不同技能所需不一，从10到50都有。目前一个70级的满级角色，做完常规的任务，可以拥有4000个技能点。但这并不是技能点的上限，技能点的上限是5000。但余下的这一千就需要一定的运气和实力才有可能得到了。

    荣耀十年，目前还没有一个账号拥有5000个技能点，哪怕是被称为斗神的一叶之秋这个顶尖账号，技能点也只达到了4840点，还差着说多不多，说少也不少，全用在需要50技能点的大招上，可以多学三个大招，或者是将一个大招提升三个层次。对于一个顶尖高手来说，这是很大的一个优势了。

    所以在新手任务时，经验装备奖励的任务可以忽视，技能点却不能不要。除此之外就是奖励属性点的。荣耀角色有四个基本属性：力量、智力、体力、精神。

    力量影响物理攻击、防御、负重一类的属性。

    智力则影响法术攻击、防御、法力的多少。

    体力自然是影响生命的多少以及角色的耐久。

    精神则是提升一些状态技能的效果以及对异状态的抵抗能力。

    四大属性随着角色等级的提升自然成长，只有在20级转职后会有各职业不同的成长率。至于任务方面的属性奖励，那是一视同仁的。力量的就是力量，智力的就是智力，力量系的职业你可以只去做给力量的任务，但同时给智力奖励的任务也欢迎你。

    也就是说，如果没有转职后的成长修正的话，那么一个满级的账号，完成所有任务后，四大基本属性是完全一样的，不会有半点差异。所以该完成的任务必须全完成，以后再靠装备提升自己需要的属性。

    所以此时对属性没可以可关注的，叶修看过面板后，立刻就让君莫笑揣着技能点去学技能了。

    荣耀20级转职，20级前人物无职业，或者可以说是全职业，所有职业系的技能都能学，只要有足够的技能点。这也是方便玩家全方位的体验，从而在20级找到自己感兴趣的职业，随后的20级转职系统会还原技能点，重新学技能。但转职后就只能学习本职业的技能，休想再万金油了。

    叶修不记得新手任务怎么做，不记得新手的副本怎么打，但新手的技能却不会忘。荣耀的技能平衡性极好，最低级的技能也自有它的作用，每个人都可以根据自己的喜好选择出一套自己的技能组合。毕竟技能点是有限的，正常情况下满级的4000点技能点不可能把所有技能学到满级，5000点也不可能，所以必须要有所取舍。

    在技能的取舍方面，叶修这样的大高手自然是很有自己的一套了。他的一叶之秋职业虽只是战斗法师，但他本人被誉为教科书级别，那又岂会是只会一个职业的？那必然是全职业精通才有资格。

    叶修几乎想都没怎么想，就先跑去通用技能师那里学了两个5级可学的通用技能：疾跑，翻滚。

    通用技能就是所有职业都可以学习的技能。叶修所学的这两个技能都很便宜，每个10技能点，让角色多出两种移动选择。

    疾跑是提升移动的跑速，技能无冷却，但必须消耗耐久。耐久消耗光自动回到普通跑速。回复耐久且需要行走或是静止。行走回复慢些，静止快些。

    至于滚动那就是顾名思义了，让角色可以进行翻滚移动，前滚后滚左滚右滚斜着滚走着滚普通跑滚加速跑滚随便玩家，同样没冷却，但需要消耗耐久来完成。

    随后去学习的职业技能叶修也是早有把握，很清楚目前这阶段哪些技能对他来说最实用。

    首先就是天击，战斗法师技能。这种挑空技各系职业都有，性质都一样，就是攻击后让目标浮空，层次越高，浮空越高，伤害也越大，是最基本最常用的一个技能。叶修毕竟本尊是战斗法师，所以在挑空技上选择了战斗法师的天击。

    再然后，龙牙，还是个战斗法师技能，直刺攻击，可令敌人进入短时间的僵直状态。叶修也是因为本尊职业的原因，顺手就学了。

    这之后又学了神枪手的浮空弹，机械师的机械追踪，魔剑士的地裂波动剑，柔道的背摔，忍者的手里剑，剑客的格挡，元素法师的光电环，圣言者的治疗术。

    这些低阶技能所需技能点不多，都是20以内，加上君莫笑才7级，提升技能层数也有限，最终340个技能点还有富裕。叶修没有再去多学技能，在他看来这些已经足够应付当前的所有场面。

    不过这套出自顶尖好手的技能组合，如果让寻常玩家看到了，一定会笑。

    =================================================

    经过仔细研究发现，原来公众版也是有自动更新小助理的，好吧……让我试一下，现在是十二点吗？是的话端起饭碗，投票了！

 第六章 千机伞

﻿君莫笑技能选择可笑在哪里？

    第一，低等级阶段很快就会过，在这个阶段细心搭配技能完全没必要，好多人干脆就是空白一片，直接让人带到20级转职再说

    第二，虽然20级以下是给玩家体验全职业的，但从进游戏开始，一般玩家心中都会有个大概的，法师系，剑士系，或是枪手系？这样的大方向是有的，但叶修的技能组合呢？竟然是跨越全系。不错，20级以下学习技能是不受限制，但使用却是有限制的，因为武器。

    如神枪手的浮空弹，在当你手里拿的是剑客系的刀剑时，那是无论如何也无法使用的。所以像君莫笑这样的技能加法，背包里得带齐了所有职业系的武器，换来换去很是麻烦，只是初生的20级阶段，找这么多麻烦，那不是找罪受吗？除非是曾经流行过的散人。

    什么是散人？没有职业就是散人，但是那已是满级50那个年代的事了，在提升了等级上限，出现职业觉醒任务后，散人这种玩法就已经消失了。如今的玩家看到君莫笑的这套技能，根本不会想到什么散人，只会想笑。

    叶修却好像没想到这一点一样。君莫笑的身上现在只有一把白板的青铜剑，而且在学完技能路过杂货铺的时候，叶修竟然让他把这唯一的武器也卖掉了。

    随后他径直走到仓库的储物箱，打开箱子，里面竟然躺着一件装备。

    能转区的号本该是空号，空号的意思，就是经验、金钱、背包、储物箱，包括邮箱，都得是空的。

    然而君莫笑这个刚刚转入十区的账号，储物箱里竟然夹带了一件装备。

    没人知道这是怎么回事，但这一切却好像早在叶修的意料之内。他知道在这里能找到这件装备，但是，在找到的这一刻，叶修的神情上却看不到丝毫的喜悦，反倒是布满了哀伤。移动鼠标的右手又一次出现了罕见的颤抖。上一次这样，是在失去一叶之秋时这一次，却是要取到这件装备时。

    鼠标移上。

    千机伞，等级5。

    重量2.3千克，攻速5。

    物理攻击180法术攻击180。

    没了，简单得连附加属性都没样，简直就像是一个白板武器。

    但千机伞的字色可一点都不白，而是银色。

    荣耀装备等阶看字色就知，分橙紫蓝绿白。白装是无附加属性的，绿装多是任务给的过渡装，蓝装副本boss必掉，一些任务也有，是比重最大的主流装备。至于紫装和橙装就是高端货了，或人品或金钱，总要有点突出的地方才有可能获得。

    千机伞银色的字色却不属于这五色。如果此时陈果醒着，看到，她一定会惊讶。银色，那是自制装备的独有字色。自制装备是荣耀的一大特色，并不是游戏中的生活制造技能，而是靠游戏的一个装备编辑器做出的装备，属于高端内容。

    在荣耀中有一句流传很广的话：自制装备未必是最强的，但最强的装备一定是自制的。

    自制装备，正是可以超越史诗级橙字装备的存在，在职业联盟中，各俱乐部都拥有专门研究自制装备的团队，投入资金研究自制装备。斗神一叶之秋，手中就握有自制银武，战矛却邪！是荣耀中赫赫有名的一把武器，独此一家，绝无分号。

    自制装备的特点，决定了它很难复制，每一件都是独一无二。

    只不过它有可能是一件独一无二超越史诗的巅峰之作，也有可能是一件独一无二的垃圾。

    千机伞呢？到底是垃圾还是极品？

    如果陈果醒着，如果她了解武器的属性，那么她立刻就可以判断出。

    极品，千机伞是真正的极品，是像却邪一样超越同级橙武的极品。180的物理和法术攻击，这相当于一件10级的橙武，而且差不多是各系攻击最高的橙武。但攻击最高的武器，往往重量大，攻速低。千机伞的重量却不高，而且有着5的普通攻速，就算是和10级的橙武比，凭这点也足够完胜。

    不过它的缺点也很明显：千机伞只有基本属性，没有任何附加。此外，5级，这是一个晃而过的等级，转眼就会落伍的等级。

    叶修却没有在意这些，因为他知道这把千机伞着实是天才之作。经历过无数次的实验和失败，能做出这把五级的千机伞已经是莫大的成功。自制武器的特点，就在于掌握到思路和方案后就可以不断地提升，所以自制武器没有过时一说，靠装备编辑器可以让它不断地提升。

    叶修轻轻的将千机伞取出，放到了君莫笑的手中。“开始吧！”他低声说了一句，随即控制君莫笑朝新手村的副本格林之森走去，看起来倒很像君莫笑听到了他的话一般。

    格林之森是个5人副本，5级准入，10级以上成绩无效，意思就是不能参与各类榜单的比评。由于新手都是随机分布，所以虽然很多玩家呼朋唤友同来开荒，此时却一时间还聚不到一起。副本外以野队居多。叶修控制着君莫笑刚一到这，就已经接到了不少邀请，叶修也不怎么细挑，捡了个只缺一人的队伍就加进去了。

    “齐了齐了齐了。”刚进队叶修就看到这个叫月中眠的队长在队伍里嚷着。

    “出隐藏boss怎么分配？”叶修问了一句。

    “唔，很有理想嘛！”从月中眠随口的感慨中便可以看出这人并不是真的新手，至少他没问什么是隐藏boss。

    隐藏boss是在组队模式下进入副本才有机率遇到的，系统会在进副本的一刻给予玩家提示。隐藏boss的实力一般比副本的最终boss还要强横一些，更会爆一些普通boss不可能产出的装备或是物品。

    像叶修这样顶尖的职业水平，其实完全有能力一个人单通这小副本。他组队，就是冲着这组队才会遇到的隐藏boss。因为他需要隐藏boss掉出的材料，那些是千机伞继续提升肯定会用到的。叶修很清楚，比起让君莫笑升级，将千机伞也提升上去才是更高难度的事，他决定从现在就做起，两手一起抓。

    像格林之森这种低端副本，再好的装备也是很快就会被淘汰的，所以没什么价值。除去经验，这里能比较诱人的就是隐藏boss掉的材料，这些材料是永远不会过时的，就是放在老区，也有大号为了这些材料来格森之林带新人撞隐藏boss。

    月中眠显然也知道这点，所以很快就宣布了隐藏boss的分配方案说：“那玩艺掉得可都是钱啊，出来就大家摇骰吧！”

    “成。”也只能是这样了，出了好东西就给自己？这只是个野队，完全没理由。

    “好，都准备好了就进本。”月中眠敲了一句，在得到众人的肯定答复后，进入了副本。

    叶修之前和坐在旁边的陈果要说话，所以一直没用耳麦，此时取来带上，副本刚一进入，就听到一个声音在里面吼道：“我靠，什么人品，说隐藏就来隐藏啊？”

    =============================================

    看过开头有疑惑的同学先不要焦虑，要知道蝴蝶的书向来没有bug，只有坑。发现bug的同学，其实你是掉坑了。在坑里千万别睡着，不然哪天填坑的时候你就被活埋了。所以一定要每天按时投票，这是保持清醒的不二法门。

 第七章 暗夜猫妖

﻿荣耀是直接支持语音的，而且非常逼真，就一个频道：当前。人物之间距离的远近会直接影响声音的大小，系统自有一套声音传播的运算。游戏里没有背景音乐，有的只是风吹草动的各类真实音效，这一带上耳机，身临其境感十分强烈。

    嚷嚷的人叶修估摸着是月中眠，他也已经看到了系统对于出现隐藏boss暗夜猫妖的提示。叶修敲了个“呵呵”发出后，就听到月中眠的声音：“说话呀，打什么字？”

    “有人在睡觉，不方便。”叶修如是敲上了字后，从口袋里掏出烟来，娴熟地一抖跳出一支烟，叼进嘴里歪头点燃。

    “哦。”月中眠表示了理解，跟着问道：“其他人呢？”

    其他三人相继发言后，月中眠首先表示了失望：“没有美眉啊！”

    一片笑声中，队伍出发。

    格林之森是个让新手玩家进一步熟悉游戏的小副本，难度能有多大？更何况月中眠显然不是新人，一路指挥，杀得很是顺畅。叶修让君莫笑一开始施展了两个圣言者的治疗术后，立刻就被月中眠当圣言者使用了，成了个纯辅助。其实在这种低级副本没必要使用战法牧这种铁三角打法，但月中眠显然是这种打法下副本习惯了，完全就是按这套路来指挥的。他自己当着吸引仇恨的主t，其他三人当伤害输出，君莫笑则被他任命成了后勤大总管。

    在撕杀声与队友们的相互呼喝声中五人小队大步前进着，叶修手法老道，走位***，得到了队长的大肆表扬。叶修此时的心思却是一片恍惚，上一次和伙伴们一起下副本是什么时候的事了？这样的感觉已经多久没有了？

    看着小怪一个一个的倒下，叶修的心思浮动着，他能回忆的实在是太多了，格森之林的冒险，让他甚至回忆到了十年前。

    那个在荣耀初开便和自己相识的好友，那个彻夜不眠和自己大谈这个游戏的创新和未来的好友。他看清一切，说对了一切，打算好了一切，结果只因为一个意料之外的更新设定，梦想和希望就全都成了泡影，只留下了这把未完成的千机伞。

    “你本该是荣耀最有天赋，最有成就的人才对……”手指在键盘上轻轻抹过，鼠标一抖，君莫笑一个回复术已经准确地加到了月中眠身上。在月中眠大赞这一加及时的时候，叶修的心思却完全不在游戏里。

    “好了，接下来就是暗夜猫妖了。”月中眠砍翻眼前最后一只小怪后说着，叶修听到暗夜猫妖四个字，思绪立刻回转。隐藏boss未必是在副本全通后才出现，根据系统的指引，有时在中途的一个场景就有可能会遇到。而叶修他们这一次，暗夜猫妖的确就要在此间出现了。

    “暗夜猫妖攻击有机率让人进入诅咒状态。不过诅咒而已嘛，没什么可怕的，不过这家伙速度快，我拉住它可能要点时间，大家开始多撑一会，不要慌不要乱。”月中眠布置战术。

    众人点头，叶修也没有多说什么，月中眠的说法没有什么不对的地方。

    “目前还没有系统公告呢，同志们，我们很有可能成为十区副本隐藏boss的首杀！”月中眠语气激动地给大家鼓劲。

    “前进。”月中眠一声令下，五人继续前进。本就幽暗的格林之林因为天顶上一片乌云遮住了太阳变得更加昏沉起来，众人的脚步踩在林间发出的声音格外清晰。没有人说话，所有人全神贯注的留意着周围。

    “阳关，你不要老看天，暗夜猫妖不可能从天上掉下来。”月中眠忽然来了这么一句。荣耀是第一人称视角游戏，屏幕所显基本就是一个真实的人类视角。由于细节出色，当移动视角看天时，角色肯定是要抬头的，月中眠看到队员阳关总是抬头望，忍不住批评。

    “哈哈哈。”众人的一片笑声中，叶修突得听到林边传来急速的沙沙声。这种声音不是脚步，是身子和枝叶的摩擦声。

    “来了。”叶修眼看打字可能会迟，连忙含糊地喊了一声，他这嘴里还咬着烟呢！与此同时手指轻轻弹了两下，君莫笑后跳转身一气呵成，已经对准了暗夜猫妖袭来的方向。

    众人看到君莫笑的举动，知道是这位一直一言未发的兄弟关键时刻出声做出了提示。

    “都退后。”月中眠喊了一声，他却不退反进。是想让自己直接成为暗夜猫妖的第一攻击目标。

    其他三人也退后站位，和君莫笑并排，和月中眠保持了数个身位。所有人屏息凝视，但暗夜猫妖穿梭林间的沙沙声竟然也在这一刻停了。

    “怎么……”队员阳关刚刚说了两个字，嗖一道黑影已从林中飞出，伴随着一声尖利的猫叫，第一击倒真是扑向了站位最前的月中眠。

    “来得好！”月中眠丝毫不惧，挥剑就上。暗夜猫妖体积小，移动快，这种怪非常考验玩家操作的准确。这四名玩家的水平叶修早看在眼里，估摸着月中眠拉稳暗夜猫妖可能要点时间，他甚至有点怀疑最终有可能是自己给他治疗的过程中把仇恨抢过来。不过那样也没什么，应付一个暗夜猫妖叶修一个人都够。

    结果月中眠人品爆发，这一剑时机把握相当准确，将扑在空中的暗夜猫妖砍了个正着，而且随后一个侧滚，避掉了猫妖这一扑，省了君莫笑已经准备好的一个治疗术。

    暗夜猫妖中剑扑空，但反应极快，翻身一爪就又挠了过来，月中眠竖剑身侧一挡，“当”一声响，剑磕猫爪，月中眠身子向后滑出半步，随即便是扬剑一记上挑。

    漂亮！叶修忍不住心中赞道。月中眠这一记剑客技能格挡使用的时机恰到好处，反击的这个上挑也是丝毫不见拖泥带水，显然操作娴熟之极，原来自己看走眼了吗？这个月中眠的水平在自己判断之上啊！

    月中眠上挑攻击后猫妖浮空，跟着一个连突刺，地裂破动剑，最后一记鬼斩划出一道暗紫色的刀光将暗夜猫妖劈飞出去，这一串连击让众人大声叫好。月中眠却不敢大意分毫，追上去接连又是两剑后，出声大喊：“开杀。”

    三位输出的队员早准备好了，立刻挥着武器施展开了自己所学的技能，月中眠也不再左躲右闪和暗夜猫妖周旋，开始靠君莫笑的治疗术相抗，以便把暗夜猫妖控制在一个稳定的位置内。

    局面保持的很好，暗夜猫妖被扁的**声在林中是一波接着一波，众人都甚是兴奋，那三个真正的新人也已经在一路上从月中眠那了解到了隐藏boss的价值。众人满是期待的狠扁暗夜猫妖，叶修的心中却在此刻起了一点异样的想法。

    “红血了，治疗术跟上。”暗夜猫妖的生命很快被杀到了十分之一以下，这个状态被玩家习惯性地称之为红血，许多boss在红血状态下都会有些新花样。格林之森只是新手副本，boss都没这特殊才能，但暗夜猫妖可不一样，人家是隐藏boss，没这才能对不起它这头衔。

    不过暗夜猫妖的变化比较简单，就是狂暴，让自身的攻速和伤害提升一些，所以这个时段治疗的压力会大一些。

    叶修估摸着以月中眠的水平，这个时候不要死撑，做做闪避，杀完这十分之一难度并不打，谁知这家伙继续一根筋地和暗夜猫妖死抗，而且反击得看起来有些手软。

    “没蓝了？”叶修扫了一下队伍面板，显然不是这个问题。那么这个月中眠突然变得有些不给力，可就有些印证自己之前的想法了。叶修正准备出言提醒，就听得月中眠大叫了一声：“***，ot了！！”

    ============================================

    吼了几天票，才知道有人竟然不知道是在吼什么票……现在吼的不是月票，是推荐票，登录520就有的推荐票，快快都来投~

 第八章 鱼死网破

﻿就见暗夜猫妖突然飞身而起，撇下了一直在攻击的月中眠，一爪挠向了旁边另一个正在攻击的队员阳关。

    “啊，对不起！”阳关新人一个，哪里避得开如此快速的一击，就这还急忙道歉呢，全因为月中眠一路给三位新人上课，向他们灌输ot肯定是输出的错，不可能是mt的错的队伍纪律。

    “停，你不要攻击了。”月中眠连忙制止了阳关还击的打算，冲上来想抢回仇恨，谁知就这么一会，暗夜猫妖挠了阳关几下后又一个飞扑挠向了另一名队员。

    “操，连环ot！你们玩我呢吧？”月中眠很是恼怒地咆哮着，那个被攻的队员也是手忙脚乱，而且他是个穿布衣的法师玩家，被狂暴后的暗夜猫妖这一挠可不得了，血掉得哗哗的。叶修反应超快，第一时间就让君莫笑开始对他进行治疗，但无奈有些东西并不是靠技术就能解决的。一个布衣法师，抗着狂暴后的隐藏boss，即便有人治疗又能坚持几秒？

    答案很快就出来了，是七秒。君莫笑的治疗术那还有冷却呢，狂暴后的暗夜猫妖的挠抓撕咬却是一气呵成，月中眠扑去抢救，却也没来及抢回仇恨，法师队员一命呜呼。

    荣耀里，副本过程中死亡就离开副本，没有跑尸体重来一说，也就是说，原本的五人队，死一人，那就是一个四人队。

    “靠，排着队ot，你们弄死我得了！！”月中眠崩溃中，那法师挂了后猫妖的仇恨也没回到他身上，而是很犀利地就抓向了第三人。

    第三人同样是一个布衣法师，而这一次叶修索性就没让君莫笑去治疗他，他让君莫笑的治疗术又回到了阳关的身上。

    用治疗术刷法师也不过能顶暗夜猫妖七秒，但这七秒里阳关却是要挂了。因为狂暴后的暗夜猫妖不只是攻速和伤害提高，而且会出现异状态：出血。

    阳关就很不幸地被暗夜猫妖挠出血了，叶修一直注意着他的生命下降。此时再去治疗法师，不过是七秒，但七秒里阳关必挂，七秒后法师也挂。除非这七秒内月中眠能抢回仇恨。

    叶修像是对月中眠失去了信心，直接放弃法师治疗起了阳关。这当机立断的举动让月中眠大为恼火，劈头盖脸地怒吼起来：“治疗干嘛呢？”

    叶修没有回答，那边法师没有支援瞬间倒地了，在月中眠的骂骂咧咧声中，暗夜猫妖倒是很不含糊地直接扑向了阳关。

    阳关心惊胆战，问了句“打吗？”

    “打个毛打，尽他妈胡搞！”月中眼一肚子的怨气也不知是在怨恨什么，骂骂咧咧地过来追猫妖抢仇恨。

    十三秒。

    叶修的心中盘算出了一个时间，这阳关也不知是不是衰神附体，之前的出血状态刚停，这暗夜猫妖过来一抓就又是一个出血。这种异状态攻击都是机率出现的，但阳关却好像都被加持了百分百机率的光环。诅咒、出血，暗夜猫妖能给了的状态他全拥有了，除了一死别无所求。

    十三秒，就是叶修能帮他撑住的时间，这个时间里月中眠抢回仇恨他才可能有救，那么月中眠呢？

    开怪时那么犀利的月中眠，此时却总是手打滑，一剑又一剑地劈空过去，在不断地诅咒怒骂声中，阳关也终于是倒下了。

    暗夜猫妖总算是舍得攻击月中眠了，而君莫笑的仇恨排在了最后，全因叶修的技术太好，没有任何多余的操作，仇恨自然是被控制到了最小的范围。

    “兄弟，挺住啊！还有蓝吗？”月中眠一边迎上一边给叶修加油打气。

    “是你挺住才对。”叶修敲上了一句话。

    “放心吧，两人配合好，拿下没问题。”月中眠气势豪迈地叫着，结果又是一个手打滑，一剑劈空，被猫妖一爪子正挠脸上。

    “加加加加加！！！”月中眠狂叫。

    没有反应，操作一直很好很及时的君莫笑，这个时候却没有把治疗术施加到他身上。

    “不能加，会ot。”月中眠看到君莫笑打出了一句话。

    “你……”月中眠猛然回头，看到君莫笑悠然地站在林外大树下，正冷眼望着他。月中眠心中意识到有些不妙，这个君莫笑可不是菜鸟，目前明明离ot还早，他怎么会判断错误？

    “不会ot的，快加。”月中眠只能如此喊着。结果却依然没有任何反应。

    暗夜猫妖一爪又已经挠到，月中眠的反应突然提速，横剑一封，一个隔挡拦下了这一挠，人物滑开后，立刻又是一记上挑，正是他开怪时那娴熟无比的一套攻击，月中眠的手突然又不打滑了。

    但这一次，他的连击却没有那么顺畅，因为这已是狂暴状态下的猫妖，提速后的移动和攻击让月中眠的动作都有些跟不上了。上挑后的连突刺最终刺了个空，反被猫妖给咬了一口。

    “快加啊！！！”月中眠急了，他虽然比布衣法师还有阳关都能抗，但又不是无敌。

    “加什么？”

    “加血啊！”

    “加血是什么？我只看到你在出血。”

    “你……”月中眠气蒙了。

    “可惜了，你如果能够单挑隐藏boss的话，那倒是可以在开怪前就把分配模式改成队长分配。那样就算队员不满离队，隐藏boss也是你的囊中物。”

    “不过很遗憾，你水平不够，所以还得依赖队员来杀boss，所以你故意控制好仇恨，在合适的时候放暗夜猫妖去ot，把队员全清出去，留下残血的boss独自解决，东西自然是万无一失地进了你的口袋。至于副本能不能通关，比起隐藏boss来说就太不重要了。”

    君莫笑发出的两段话，让月中眠额头见汗，他没想到这个一路上只说过一句话的家伙竟然看穿了他的全部计划。不错，阳关他们三个正是他故意控制仇恨让暗夜猫妖ot去咬死的。原本计划这个治疗在连续疯狂治疗三人的过程中，仇恨也将上位，但他没想到君莫笑竟然放弃了对其中一个法师的治疗，难道说从那个时候开始这家伙就已经看穿了自己的计划吗？他知道没有办法能救下其他人，所以也故意控制住仇恨，让自己的仇恨排序上前，到时却不给自己治疗，让自己死在暗夜猫妖爪下？

    “兄弟……”月中眠看出这人不是善茬，连忙开始劝说：“这时候了，咱别计较这个了，反正那三个人咱也不认识。现在合力拿下猫妖，东西各有百分之五十的机会拿到，不是挺好？”

    “百分之五十？我更喜欢百分之百呢！”

    “那好……”月中眠暗自咬牙，“材料一般不会是只掉一样，到时你先选件你需要的，我放弃，余下的咱们再摇点，装备也可以全让给你。”没有治疗的支援，月中眠知道自己肯定撑不下去，只好做出退让。

    “这个，很难让人相信啊！”

    “那你想怎么样？”月中眠连说话都提速了，他的生命已经被猫妖挠掉大半了。狂暴后的猫妖他根本应付不了，这还要分心和叶修谈判，那叫一个狼狈。他已经暗暗记下了君莫笑这个名字，他发誓一定要让这个家伙好看。

    “我想怎么样你就别操心了，安心***吧！”

    “你……你疯了，我死了，你不也活不下去吗？到时东西谁也拿不到。”生命只剩四分之一了。

    “老兄，没必要非要鱼死网破啊！！”生命只剩五分之一。

    “白痴吗你是！”七分之一。

    “君莫笑，你是不想混了吧？知道我们月轮工会的厉害吗？”九分之一。

    “你完了！”最后一丝。

    “你妹……”暗夜猫妖一爪下去，世界清静了。

    君莫笑一直没有动手，但也没有脱战，暗夜猫妖摆平了月中眠后立刻朝着他扑来。

    叶修微微一笑，左手指尖在键盘上飞快地跳过几键，右手鼠标一滑，屏中君莫笑千机伞挥出的同时伞面竟然突被打开，而且开得十分夸张，伞面伞骨竟然直接逆翻上去，在伞尖收束并拢，此时的千机伞看上去竟赫然像是一柄长矛。

    并拢的伞骨，已经准准地刺到了暗夜猫妖的身上。

    战斗法师技能：龙牙。

    ============================================

    ot啊，mt啊之类的用词，不懂的同学《书河……百完记得投推荐票！

 第九章 叶修的双手

﻿陈果其实并没有通宵的习惯。只不过今天新区开放，跟着看看热闹罢了，这看过以后很快犯困，往椅背一靠不由就迷糊了。

    这样的睡眠质量当然不高，陈果只是不想挣扎着起来罢了。这半睡半醒间，耳中不由地留意到了身边键盘混搭着点击鼠标的声音。这种声音对一个网吧老板来说很是熟悉，但是此刻陈果听到的却有些不同。这声音时急时徐，忽轻忽重，听起来极具韵律，陈果从来没听过能把键盘和鼠标敲得跟打击乐器似的，这是在做梦？

    陈果猛然惊醒，定了定神，再一细听发现好像真不是梦，这声音就从自己的旁边传来，从那个今天自己刚刚招募到的新网管叶修手下。

    陈果坐起身想看，身上覆着的外衣滑下，连忙抓住一看，认出是叶修的外衣。看不出这人还挺细心，陈果暗道，只不过，这外衣多久没洗了？貌似有点馊了。

    陈果拎起外套坐起，正准备和叶修说话，却一下子呆住了。

    一双足以让人泪流满面的双手就这样出现在了她眼前——叶修的双手。

    这双手看起来很薄，手指修长，骨节不像一般男人一样粗硬，却也很明晰。指尖很细，指甲修理得干干净净整整齐齐，这点和这家伙有些邋遢的外表严重不符。

    陈果原本不是一个对手太注意的人，不过后来网吧来了一个手生得很好看的姑娘，受其影响才渐渐开始留意。此时却是被叶修这双手狠狠震惊了一把。

    手是完美的手，敲打出的声音也和音乐似的，可这操作……单看叶修在键盘上跳动着的左手，陈果只有一个感觉：手速好慢。

    手速，即单位时间内操作的次数，一般是以分钟计，简称apm。荣耀不是战略类游戏，玩家只是在控制一个单位，但是技能使用复杂，动作操作精细度很高，所以对于手速还是拥有很大的需求。

    一个手速高的玩家，出招能更快，操作精细起来，每一下按键的力度和时间，都直接影响游戏中角色的动作幅度。这能让角色在战斗中能更加富有变化。只不过这种变化的好坏还得加以区分，有些人只不过是为了让自己的apm看上去惊艳好看一些而不停地操作罢了，真正能把每一个操作做到有的放矢，而又能出现高apm的，无一不是职业级的顶尖选手。

    apm二百，这是目前荣耀圈里一个比较公认的分水领，普通玩家以上的，基本都是乱搞。就是职业高手要打出200以上的手速有时也需要一些特别的战斗环境，至少对手不能太弱，需要拿出200以上的手速来应对。

    普通玩家的话，百分之七十的人手速在80到120这个区别，25%是连80都达不以的手残党，另有5%，那就是能超过120，不断向200发起冲击的，普通玩家中的高手，据说其中也不乏能达到200这个职业水准的。

    陈果的手速均速在120上下漂浮，不过由于多数情况下能120挂个零头，所以陈果坚信自己属于那5%，是玩家中的高手。

    但此时的叶修，在陈果眼中看来都不用疑惑，这绝对是个连80都不到的手残党。一注意到这一点，陈果忽然发现之前听在耳中极富韵律的操作声音也不见了，此时听到的就是一个手残党因为缓慢所以清晰的操作。

    “难道是睡迷糊了……”陈果晃了晃脑袋，想再听出之前睡梦中的那种感觉，却发现怎么也回味不到。现在她注意的就是这手残级的操作，以及一双好看得让人嫉妒的手。

    陈果只顾得看这双手，都忘了去看屏幕，不过没多会叶修的双手已经停下，陈果这才反应过来，朝屏幕上一看，立刻瞪大了眼：“暗夜猫妖？”

    说出这话的时候，暗夜猫妖已经从空中高高地飞落地上，摔出了一地的东西。

    与此同时，陈果看到屏幕上的信息区闪过一排醒目的系统公告：第十区，暗夜猫妖首杀：君莫笑。

    “靠！！”陈果一巴掌拍到叶修肩头：“有两下子啊！”不管手残不手残了，居然能杀到首杀，这是陈果混到现在也从来没有过的成绩。

    叶修正专注地准备去看掉了什么东西，这一巴掌真是全无防备，差点没把嘴上叨着的烟头给吃了。结果就见一串银白的烟灰潇洒地落到了键盘上。本在叶修斜后***他操作的陈果身子也探过来了，一看到此情此景，什么隐藏boss的首杀已经全忘掉了，当场拔了叶修的耳机在他耳边咆哮：“谁让你在这边抽烟的？”

    “啊？”叶修嘴里烟头还咬着没灭呢，他有些不懂陈果这意思。

    “禁止吸烟没看到啊！”陈果指着墙。

    叶修扭头仔细了端详了墙上的标志两眼：“开玩笑的吧？网吧不让抽烟？”

    “这边是无烟区，抽烟去另一块。”陈果朝网吧另一角指。

    “那我们过去。”叶修说。

    “不去，闻烟味我头疼。”陈果说。

    “那怎么办？”叶修像是遇了天大的事一样为难。

    “少抽一根烟你能死啊？”陈果怒。

    “不能，但会头疼。”叶修说。

    “你你你……”陈果发现她开始认识这个叶修了。储物间那样的居住条件他可以很随便地接受，但这绝不能说明这人是个省油的灯。

    “我自己去吸烟区吧，老板你去休息好了。”叶修此时说道。

    “等会，你还没说你这首杀是怎么回事呢！”陈果说。

    “没啥，队伍人都挂了，boss血不多，我捡了个现成。”叶修说的挺轻松。

    “还有这好事。”陈果语气中还是带着羡慕的。这种低级隐藏boss的首杀奖励她到是不怎么稀罕，无非就是多些经验多些钱，不会发什么极品装备，但这个记录却是会永远留在榜单，成为这区服里传说般的一个存在，这种感觉是很多玩家都很喜欢的。对于大部分普通玩家来说，上这样的榜单也就是在新手期有机会。到了中后期副本难度提升，无论副本首杀还是隐藏boss首杀都需要一个稳定默契的高水平团队才有可能。等到了神之领域那就连这样的高水平团队都没机会，那边的记录全都是职业圈里的专业战队保持。

    =====================================

    这章更得比较早，因为决定积极听取群众的意见，每章两千字，一天更三次，多赚点点击。这是第一更，下一更在五点左右~

    目前推荐票很给力，都上首页了，感谢同志们，欢迎大家继续努力，让俺再继续往上爬一爬！

 第十章 无耻之徒

﻿“看看爆了什么？”羡慕之余，陈果凑上来看暗夜猫妖爆出的东西，“猫指甲五个，垃圾猫皮胸甲一件，凑和穿着吧，低级装备无所谓暗夜猫指甲两个，暗夜猫爪一只，暗夜猫眼石一颗，嗯嗯，这些都不错，隐藏boss材料，留着肯定能卖钱技能书一本……我靠，你什么人品啊？”

    陈果已经喊出来了，而叶修此时也是大感意外，居然在这最低级的隐藏boss身上就爆到了技能书，这得是多大的人品？

    技能书是什么？不是用来学技能的，而是增加技能点的，看它橙色的字样就知它的价值，满4000技能点以后想继续提升技能点，这玩艺是途径之一。但这东西不可交易，所以拿钱是收不到的，只能靠自己的运气。君莫笑刚捡的这本加的不多，是最少的五点，但从最低级boss身上爆出，依然是红得不像话的人品。

    技能书装进包裹的一瞬就已经被使用掉了，此外暗夜猫妖爆出的材料中，暗夜猫眼石和暗夜猫指甲都是继续完成千机伞会用到的材料。叶修心情也是大好，跟着随手一选，竟然是让君莫笑直接退出了副本。

    “你不打完啊？”陈果诧异，虽然队伍只剩君莫笑一个人，但新手副本嘛，能在这个低等级单通的人很多。虽然见识了叶修的手残级操作，但陈果可没就这样把他定位成低手。人40秒就杀败她52局都无法胜过的对手，这战绩可发生还没多久呢！

    “我要换机器啊！”叶修说着已经准备去退游戏了，陈果正扫着屏幕，突然伸手一拦：“等等，这什么情况？”

    只见屏幕的当前聊天窗被***同样的文字刷屏占满，内容非常清一色。

    “君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏boss，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”

    “君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏boss，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”

    这统一的格式中夹杂着一些其他鄙视和斥骂，虽然系统对脏话会有自动屏蔽，但人民的智慧是无穷的，同音字什么的在这方面很好地承担起了使命。

    叶修仔细看了几眼，从刷屏的名字中发现了月中眠，甚至看到了之前同队的阳关和一个法师，这家伙先一步出来，竟然在这里黑白颠倒混淆是非。

    “怎么回事这是？”陈果问叶修。

    叶修无奈，只能如此这般一说。

    “靠，无耻啊，还要不要脸了！”陈果听完大怒。

    “是啊，太无耻了。”叶修说。

    “你怎么不生气？”陈果很奇怪。

    “我很生气。”叶修说。

    “你生气吗？我怎么一点也看不出来？”陈果纳闷，这叶修盯着屏幕上***对他的诬蔑，脸上根本就没起变化。

    “生气不一定就要摆在脸上。”叶修非旦不怒，还在笑，随手退了游戏关了电脑，换去吸烟区依然是他此时最大的理想。

    “我说你到底什么人品啊？头一回下副本就这么多事，遇隐藏boss，爆技能书，顺便还和人结了个仇。明早我来看你死了没有。”陈果说。

    “老板慢走。”

    陈果去休息了，叶修去了无烟区。这边果然是烟雾缭绕，大功率的换气扇疯狂工作也无法起到净化空气的作用，只是制止了这边的烟雾进攻无烟区罢了。

    再骨灰的烟民也对二手烟是没有任何感情的，叶修连忙自己也点上了一根，融入烟民的海洋，四下一扫，这边明显比无烟区要拥挤多了。通宵党少有不需要香烟来提神的。

    好在网吧够大，叶修转了圈还是找到了机器，也不讲究，过去就坐。兴欣是比较上档次的网吧，每台电脑之间都有点隔断，算是保护了**。就算没有，此时所有人都戴着耳机沉浸在荣耀的世界里，根本没人理会外物。

    叶修重新连入游戏，戴好了耳机。

    君莫笑依然是在格林之森外，别看这里人满为患，但戴了耳机也不至于吵得听不到东西。这和走到热闹的集市上没什么两样，不会热闹到你听不清身边人的说话。至于那种持续重复的如组队一类的信息，那依然是靠文字刷屏的。

    叶修一扫信息区，刷君莫笑的信息已经没了。用搜索功能是可以知道角色在不在线的，那个月中眠是老鸟，这些手段都挺熟悉。刚搜过君莫笑不在后就先停了工作。玩家过20级才能离开新手区域，那时世界频道、pk一类的功能才会开通，20级以下也只能是这样打打嘴仗。

    不过月中眠这手段在当前也算毒了，君莫笑那是刚刚上过系统公告首杀的人，世界皆知，月中眠在这刷他的名字，很容易引起注意。结果就是现在君莫笑组不到队，发出去的申请统统被拒。玩家未必是相信了月中眠的言论，但却都已经开始抵防君莫笑。

    叶修无奈地笑了笑，他想组队，真只是为了隐藏boss去的，他需要那些材料。但现在组不上队，那只是逼他速度练级了。

    荣耀中的副本都是人越少经验越多，但考虑到效率问题，还是人多再划算。但君莫笑不一样啊，手中的千机伞五级银武。普通玩家呢，此时手中武器还以蓝绿为主，蓝绿那比千机伞可就差了足足三到四个档次。荣耀里，五级一个档次，也就是说，千机伞相当于20级的蓝武，25级的绿武。

    这个优势在低级阶段相当逆天，因为君莫笑一把武器的输出相当于同级四到五把武器，去除掉角色自身属性的影响，君莫笑一人就顶三人，再加上叶修的技术，单刷副本根本不输给五人队，比起新手队可能还要更快。

    君莫笑迈步准备去单刷副本，没几步突然面前横出一人，叶修一看，竟然就是月中眠，这家伙眼睛倒毒，这人山人海的地方竟然能把自己给找出来。

    “喂喂。”叶修扶了扶耳麦，试着语音连通了没有。

    “喂你妹啊！”月中眠倒是很不客气。

    ==================================================

    如约而至的第二更，第三更大概要在晚11点左右了，每更之间要差六小时才会有点击产生。新书期间，码字水平还那样，算术水平突飞猛进！

